THE PITT SPITALUL
Bun. Cum e situația?
Am VRI pentru pacienta din 12.
ORA A ȘAPTEA
13:00 - 14:00
Așteptăm pediatru pentru bebe.
Pacientul din Central 6
e bine pe insulină.
Pacienții de la Westbridge
își așteaptă rândul
să stea ore întregi pe coridoare.
Ești un geniu.
Merit o mărire?
Îți pot da mai multă iubire.
Mi-ajunge cât am.
Victimă abuz sexual la triaj.
Așteptăm pe cineva de la PAAR.
Ne ocupăm noi.
Dr. McKay, cum e pacienta din Central 9?
Poate pleca?
Da, dar a decis
că vrea să rămână la spital acum
din cauza durerilor mari.
În secția noastră aglomerată,
unde ne vin îndată
pacienți de la Westbridge?
I-ar fi mai bine acasă.
A fost un omagiu minunat.
Mulțumesc.
O poți ajuta pe Dana cu tânăra violată?
- A sosit recent.
- Firește.
Hai s-o convingem pe pacienta ta să plece!
Mă duc să mă ocup
de tânăra violată de la triaj.
Una dintre voi îmi ține locul aici.
- Să vină SANE!
- În zi de sărbătoare?
Ar dura ore. Nu facem pacienta să aștepte.
Sunt singura specializată aici...
Îți ține locul Princess.
Hei, n-o învățați obiceiuri proaste!
Haide!
- Gata, dnă dr.?
- Da.
SANE e asistenta
care examinează abuzurile sexuale.
Examinăm medico-legal, adunăm dovezi
și le dăm poliției dacă se face plângere.
Oferim resurse,
sprijin și uneori depunem mărturie.
La tribunal?
Sunt asistente foarte importante,
mai ales la Urgențe.
E nevoie de mai multe.
O aluzie nu prea subtilă.
Se pare că aici e cel mai aglomerat.
Și devine tot mai aglomerat.
Noutăți de la Westbridge?
- Am pariat 20$ pe muscă-de-varză.
- Nimic.
Interesant cum sunt folosite
pașapoartele pacient!
Unde e victima abuzată?
- La triaj, camera 2.
- Mersi, Lupe!
- Uite fișa ei.
- Bine.
Bună, dră Miller! Sunt Dana.
Cum te simți?
- Nu grozav.
- Da.
Ești într-un loc sigur.
Sunt asistenta-șefă de la Urgențe
și mă ocup de cazurile de viol.
Emma mă va ajuta.
Eu sunt dr. Al-Hashimi.
Te consult în caz că sunt răni
care trebuie tratate imediat.
Îmi puteți spune Ilana. N-am răni.
Asta e bine.
Pregătim o cameră pentru tine.
Între timp,
dr. Al-Hashimi îți va pune întrebări.
Cât va dura?
Nu știm cu exactitate,
dar încercăm să fie cât mai rapid.
- Mulțumesc.
- Da.
Ilana, iei medicamente pe rețetă?
Doar Euthyrox, o tabletă pe zi.
- Ai alergii la medicamente?
- Nu.
Bun. Te cheamă Dana
când e pregătită camera.
Revin să termin examinarea.
- Cheamă-mă când e în halat!
- Da.
Folosim camerele 1 și 2 de la triaj.
Sunt cele mai retrase de la Urgențe.
Nu va fi simplu. Ești pregătită?
Da, mă descurc.
Zi-mi dacă vrei să ieși!
Ce bine!
Dr. Ellis!
- Nu se poate!
- Ba da!
Îmi trebuie camera. Odihniți-vă altundeva!
Nici măcar un somnic de revigorare?
Intru în tură la 13:30...
Nu. Ne vin pacienți de la Westbridge.
N-ai văzut ce e în sala de așteptare?
- N-am intrat prin haosul ăla.
- Bine.
Da.
Vin și dorm aici?
Medicii de noapte au nevoie de odihnă,
mai ales dacă fac și ture de zi.
Dar azi avem nevoie de spațiu.
Adu-mi un scaun cu roți
și să vină Esme să pregătim camera!
Te doare capul și ai dureri abdominale?
Da, corect.
Ce doare mai tare?
Am avut o migrenă oribilă
săptămâna trecută, dar acum...
Se întrerupe...
- Repeți, te rog?
- Sigur.
Am avut o migrenă oribilă
săptămâna trecută,
dar acum, durerile abdominale...
Nu, porcăria naibii...
La naiba!
SCUZE, REVIN
FACEM CT
De ce?
PENTRU ORICE EVENTUALITATE
Revin.
Îmi cer scuze.
Dr. Al-Hashimi?
Au venit părinții lui Jackson.
Bine. Dă-mi-o mie!
Dnă și dle Davis,
îndrumătoarea mea, dr. Al-Hashimi.
Bună! Încântată!
- Demi.
- Charles.
Ce naiba se întâmplă?
Nu e conștient.
Jackson e puțin obosit
de la sedativele administrate.
L-ați sedat?
Fiul dvs. a fost adus
în stare de agitație.
A fost electrocutat.
De ce naiba au făcut asta?
E o aiureală. Îl ducem acasă.
Să ieșim puțin!
Momentan, Jackson e evaluat psihiatric.
Poftim? Nu e necesar.
Are nevoie de odihnă.
Învață pentru barou. Îl supraveghem acasă.
Analizele sunt bune până acum,
dar Jackson aude voci.
Poate fi ceva serios.
Dr. Jefferson vine să vorbiți.
Vă explică el ce se întâmplă cu Jackson.
- Cine e dr. Jefferson?
- Un psihiatru excelent.
El vă va răspunde la întrebări.
Javadi, du-i pe domnii
în salonul pentru familii!
- Da.
- Scuze.
Pe aici!
Ați sunat la Institutul
de Neuroștiințe din Pittsburgh.
Dacă e o urgență medicală,
închideți și sunați la Urgențe.
Pentru adresă și program, apăsați tasta 1.
Pentru rețete, apăsați tasta 2.
Pentru a lăsa un mesaj
medicului de gardă...
Bună! Sunt dr. Baran Al-Hashimi.
Sunt pacienta dlui dr. Fairgraves.
Vreau să vorbesc cu el dacă e de gardă.
Dacă nu e, aș vrea o programare.
Sunați-mă dacă are
programări anulate. Mulțumesc.
După cum spuneam, poți sta la noi
până se eliberează un pat la etaj.
Dar poate dura câteva zile sau mai mult.
O să fie multă gălăgie
și nu te vei putea odihni.
Acasă, vei fi cu familia
și te vei simți în largul tău.
Tu alegi, Roxie.
Vreau să merg acasă, dar...
- Bună, mamă!
- Mamă!
Mi-a scris Lena să mă întorc
și am zis să aduc și băieții.
E totul în regulă?
Robby, polițist cu traumatism.
Vin.
Revin. Vă lăsăm să discutați.
Bun. Ia loc!
Ai nevoie de ceva înainte?
Ilana, tu deții controlul acum.
Noi te ajutăm și susținem.
După ce deschid cutia,
nu mai pot ieși din salon.
Dacă tu vrei o pauză sau vrei să ieși,
să ne spui, bine?
Emma vine cu tine, dacă vrei.
Am sunat să trimită pe cineva de la PAAR.
Urmează să sosească.
- Putem începe?
- Sigur.
Îmi pun ecranul facial, să nu contaminez.
Emma și-a pus deja.
Înainte ca dna dr. să te examineze,
te schimbi în halat,
dar îți voi aduna hainele mai întâi.
E în regulă?
Te rog să te dezbraci pe ele.
Pune fiecare obiect pe ele.
Apoi le vom pune separat în pungi.
- Îți dăm alte haine, stai liniștită!
- Bine.
Emma stă după perdea, eu rămân cu tine.
Descalță-te mai întâi, te rog!
După ce termini, te rog să-ți pui halatul
cu deschidere în spate.
Dacă mama nu vrea să plece?
Va fi nevoită să ne suporte.
Greu de crezut! Băieții...
Nu te gândi!
Încerc să văd dacă-i pot face rost
de un salon la etaj.
Baftă!
Ce e aia?
Plan de luptă pentru hol. Se aglomerează.
Ne sosește polițistul.
Te rog să repari dispozitivul
de interpretare cât mai curând.
Da. Mersi.
Santos, preia câțiva pacienți
trimiși de la Westbridge!
Sigur. Vă dau și primul meu copil?
Poate, dacă știe să sutureze.
Rană gât, intubat. Saturație mică.
Ne-au trimis aici. Ce e liber?
Trauma 1.
- Ce avem?
- Polițistul Hiro,
rană prin împușcare, armă de mare viteză.
Greu de ventilat manual.
Jaf la depozit eșuat.
- Unu, doi, trei!
- Așteptați aici!
Avem grijă de el, promit.
Credeam că ai plecat deja.
Și să nu te văd în uniformă?
Să mă vezi însoțitor de bord!
Tu l-ai intubat?
În timp ce trăgeau.
Chiar?
Merg cu echipa dacă sunt răniți.
Ce tare!
Dr. Santos, verifică plămânii!
Ai văzut corzile?
Da, s-au văzut bine,
dar am pătruns cu greu.
Saturația a scăzut la 85.
Dr. Santos, ce cauzează
insuficiența respiratorie
la un pacient intubat?
Există multe posibilități.
DOPE.
Deplasare, obstrucție,
pneumotorax, echipament defect.
Pulmonar, normal. Nu e pneumo.
E deplasare. Trahee secționată.
Îl scot.
Ventilare manuală.
Dacă intubezi iar, nu iese prin rană?
Ba da. Ne trebuie alt plan.
Bine.
- Saturație e la 83.
- Nu respiră singur.
Vreau mască neonatală.
- Neonatală?
- Da.
O să termin examinarea.
Zi-mi dacă te doare, bine?
Nu mă dor picioarele.
Totul arată bine.
Nu facem radiografii sau CT.
Bine.
Două zone cu echimoze...
Adică vânătăi.
...pe ambii umeri.
- Fac poze.
- Bine.
Dana își termină treaba,
eu sunt la Urgențe, dacă ai întrebări.
- Ești pe mâini minunate.
- Mulțumesc.
Bun, Ilana.
Ți-am citit fișa.
Îmi poți descrie ce s-a întâmplat?
Eram la un grătar de 4 Iulie
cu câțiva prieteni.
Am ajutat la pregătiri.
Unde te doare?
Aici, sub buric.
Ai febră, diaree, vomiți?
Nu. Mă doare doar stomacul.
Vezi asistenta și spune-i să mă sune!
Bine. Dar tot mănânc înghețată diseară.
Vedem cum te simți mai târziu.
Nu e rău.
Nu trebuie să fii atât de tristă.
Nu sunt tristă. Sunt bine.
Nu arăți bine.
Mai vrei să ne uităm la artificii?
Am căștile...
Mamă, termină!
Nu sunt nepoliticoasă.
Scuze, Becca, închid.
Pune-le în camera mea
și mă uit la ele când vin acasă.
Elliot Green, 17, sincopă la fotbal.
Doar am amețit.
Trebuie să mă întorc acolo.
Bine, durule!
Conștient, sistolica la 95, puls 122,
nu ia medicamente, nu are alergii.
Cât ai stat la antrenament?
A început la 09:00, deci vreo patru ore.
Patru ore pe caniculă, echipat așa?
Fără muncă nu-i răsplată.
Ce foame mi-e!
- Când avem pauză?
- Nu avem.
Adu-ți mereu un baton proteic!
Ogilvie, Joy!
Haideți!
- Sincopă la fotbal.
- Nu m-am hidratat destul.
Poate fi insolație?
La insolație nu ești conștient.
Și nu transpiri.
Rată mortalitate 50%,
mai ales la vârstnici.
La călduri extreme, ca azi...
- Langdon, te ocupi tu?
- Sigur.
Dle Diaz! Orlando!
- Orlando, unde mergi?
- Acasă. Le puteți scoate?
Nu. Durează 48 de ore
să ieși din cetoacidoză.
Ai mult acid în sânge.
Datorez deja 100.000.
Nu-mi permit și alte datorii.
Poftim? O sută?
O datorie medicală de care soția nu știe.
Nu am cum s-o achit.
Unde sunt soția și fiica? Putem vorbi.
Le-am zis să meargă la muncă.
Spitalul vă oferă reducere.
Dle Diaz, știu că nu e ideal,
dar te rog să mai stai 12 ore.
Cât să nu mai fii în pericol.
Nu pot.
Fiecare minut mă costă.
O masă, încălțări, recuzite.
Și trebuie să ajung la lucru la 16:00.
- Ai nevoie de lichide.
- Beau multă apă.
Potasiu și insulină. Îți propun ceva.
Rămâi și-ți fac rost
de cele necesare acasă.
Și-ți fac trimitere
la North Side Christian Health Center.
Te rog! Nu lucrezi până la 16:00.
Așa nu vei leșina iar la locul de muncă.
Sau mai rău.
Bine, fie!
Super! Mulțumesc!
Saturația e la 98.
Masca neonatală e eficientă.
Santos, finalizează FAST!
- Ce injectăm?
- Lido cu adrenalină.
Clampează vasele mici de sânge.
Cârlige. Canulă Shiley de 4?
Nu-mi place că sunt curbate.
Nu te știam așa mofturos.
Santos, fă pauză!
Hai să tăiem un tub de 6 mm!
Ce e aici? Vă ajută un medic militar?
Dr. Abbot e îndrumător
și doctor pentru SWAT.
Amicul meu Hiro
are nevoie urgentă de un tub.
Taie aici!
- Ne ocupăm noi.
- Mă descurc.
- Ești angajata Gloriei.
- Dr. Al-Hashimi.
Ți-aș da mâna, dar sonda e gata.
Dacă găsesc traheea distală, reușim.
Sunt cu ochii pe saturație.
Încet și sigur.
Mă puteți chema de complezență uneori.
- Ce e?
- Victimă împușcată, trahee secționată.
Foarte retrasă, dar ajung la ea.
Plămânii sunt bine?
- Saturația e la 91.
- Eco abdomen.
Bun, doar...
Am reușit.
Cu grijă, să n-o pierdem!
E la 89.
Am intrat. Umflă balonul!
End tidal, undă excelentă!
Sunete de respirație bune.
Suturez traheea. Fir de mătase 2-0.
- Saturația crește.
- Bravo, Abbot!
V-ați jucat cu traheea.
Ați ratat vânătaia de pe abdomen stânga.
Avea vestă antiglonț.
Glonțul rapid nu trebuie să penetreze
ca să facă leziuni.
Fără lichid la splină.
Să văd!
Acolo!
E un hematom subcapsular de splină.
Impact serios.
Viteza la orificiul țevii
unei carabine AR-15 e 915 m/s.
Angio CT gât,
CT torace, abdomen și pelvis.
După ce fixăm tubul.
- Primul litru administrat.
- Mucoasă uscată.
Pupile de 4 mm. Reactive.
Ai fost placat azi?
Nu, doar ne antrenăm.
- Dureri torace? Palpitații?
- Nu.
Laoparte! Facem EKG cu 12 derivații.
Cum e?
Bine. E sănătos, fără istoric medical.
Diagnostic diferențial sincopă
la adolescent.
- Aritmie cardiacă...
- Hipovolemie...
- ...convulsii, sepsis...
- ...WPW...
...sindrom Brugada.
Brugada e întâlnit la bărbații asiatici.
Dar nu trebuie ignorat.
E puțin probabil. Prevalență
1 la 20.000 în America de Nord,
1 la 300 în Asia și Orientul Mijlociu.
- Și?
- Prima descriere în 1992.
Incidență crescută de moarte subită
la pacienții tineri
fără probleme cardiace...
Stai! „Moarte subită”?
Temperatură 39 grade Celsius.
Studenții discută
despre o afecțiune rară pe care n-o ai.
N-am băut destulă apă.
M-am supraîncălzit.
Nu ești genul meu, amice!
Pe lângă analizele de bază, ce mai facem?
Creatinkinaza. Excludem rabdomioliza.
Când țesuturile musculare
se dezintegrează.
Pregătim un salon de răcire pentru Elliot
și cazurile de epuizare termică
ce sigur vor veni azi.
E ultima fotografie.
Bun. Luăm cardul de memorie
și-l sigilăm în plic,
alături de restul probelor.
Bine.
Acum, Emma stinge lumina,
iar eu te voi examina
cu o lumină albastră.
Dacă radiază, recoltez cu un bețișor umed,
apoi cu unul uscat.
- E în regulă?
- Da.
Bun.
Dă-ți jos halatul pe stânga
și întoarce-te puțin spre mine!
Așa.
E ceva pe încheietura stângă. Bețișor!
- Scuze.
- N-ai de ce.
- E rece.
- Da.
Aproape am terminat.
- Mersi, Antoine!
- Pentru nimic.
Ai grijă de tine!
Cum e?
CT gât negativă. N-a atins carotidele.
- Norocos!
- Abdomen?
Rană mică la splină,
fără lichid în abdomen.
- Se vindecă de la sine.
- Plan?
Pregătim sala de operație
și anunțăm chirurgia toracică.
Când îl pot lua?
Avem pacienți de la Westbridge,
dar îl ducem sus. Ne ocupăm noi de el.
O să te faci bine. Te ducem la chirurgie.
- Scriu raportul medical.
- Mersi!
- SWAT, pe bune?
- Sunt groaznic la golf.
Ai fost în Orientul Mijlociu?
Prea mult.
Am lucrat în Kabul
la Médecins Sans Frontières
și, în 2020, la maternitate.
Am cunoscut cei mai minunați
și curajoși medici.
Dasht-e-Barchi. Ce tragedie!
Am putea ieși la o bere și o poveste.
Mi-ar plăcea.
- Pare de treabă.
- Da, poate.
N-o să fiu mult în preajmă să aflu.
Iat-o! Vic!
- Tată!
- Victoria, ea e dr. Amy Joon.
E cea mai deșteaptă persoană.
Nu-i spune mamei! Glumesc.
Pe bune, nu-i spune!
- Bună!
- Bună! Ați venit la un pacient?
Nu. Am venit la tine.
Dr. Joon e la dermatologie.
Și prima zi a Victoriei la Urgențe
a fost la masacrul de la PittFest.
Am auzit povești incredibile,
inclusiv despre faptele tale
de studentă temerară.
- Da.
- „Studentă temerară”! E...
Sunt sigură că încercam
să nu încurc pe nimeni.
E modestă, ca tatăl ei.
Și ca mama ei?
Scuze!
Dr. Joon.
Da, vin.
Fac o favoare cuiva de la primărie.
Necesită tehnica Mohs
la un carcinom bazocelular.
Apoi fac grătar pentru 30 de oameni.
- Uau!
- Un 4 iulie fericit!
- Da.
- La fel.
- Mersi c-ai venit!
- Sigur.
Să ieșim la o cafea!
Da, mulțumesc!
Știi că mama vrea să fac chirurgie.
Vrea și să mă las eu de băut
și să joc pickleball.
- De parcă e același lucru.
- Păi...
Prefer o ruptură de tendon
decât să renunț la whiskey.
Sper că nu te-am făcut de rușine
venind aici.
Nu.
Doar vreau să-ți prezint
opțiuni de rezidențiat.
Îți mulțumesc, tată, doar că...
Încă nu sunt sigură.
O să alegi ce e mai bine, ca întotdeauna.
- Sunt mândru de tine.
- Bine.
Dr. Javadi, câte talente aveți!
- Da.
- Și nu le știi pe toate.
Fiica dvs. trebuie
să se ridice la înălțime.
Nici nu știți!
Dnă și dle Davis,
el e dr. Jefferson de la psihiatrie.
Caleb, vă rog!
Ce se întâmplă cu fiul nostru?
Analizele și radiografiile sunt normale.
La vârsta lui, faptul că aude voci...
Există cazuri de boli mintale în familie?
Nu în a mea.
Fratele meu s-a sinucis.
Poftim?
Unchiul Ken?
Ați zis că a murit de alcoolism. Mamă?
Și asta.
A fost diagnostic vreodată?
Nu. Avea depresie,
era instabil emoțional...
- Dar nu a mers la doctor.
- Doamne!
De ce aflu abia acum?
- Jada, te rog!
- Ce mă rogi, mamă?
De ce nu i-ai zis lui Jackson sau mie?
Nu pot să cred.
- Jada!
- Scuze!
Jada!
Ce facem acum?
Îl ținem aici timp de trei zile
pentru observație și tratament.
Așa vom înțelege ce se petrece.
Jada trebuie să audă.
Merg să văd dacă o găsesc.
Bun. Recoltez din gură acum.
Din gură?
Două probe uscate
de pe interiorul obrazului
și de-a lungul gingiei.
Cum te simți?
Aș vrea să uit ziua de azi.
Vrei ceva pentru relaxare?
Ai avut o experiență îngrozitoare.
Faci asta de mult?
Să zicem c-am fost colegă
cu Florence Nightingale.
Cine?
Exact ce ziceam.
A fondat profesia modernă de infirmieră.
Bun. Acum poți mânca sau bea.
Nu, mulțumesc.
- Ești sigură?
- Continuăm.
Bine.
Spațiu tratament în North 5
pentru cei cu epuizare termică.
Răcire prin evaporare. Super plan!
A fost ideea dlui dr. Langdon.
S-a gândit că vin și alți pacienți
pe căldura asta.
Are dreptate. Cum te simți?
Întrebare cu subînțeles.
Fără intenție.
Ai mărturia peste câteva ore.
- Da.
- Cum te simți?
Încerc să gândesc pozitiv,
dar nu mă simt așa.
Eu și sora mea depindem de munca mea.
Mă întrețin pe mine și pe ea.
O să fie foarte bine.
Zi-le adevărul! Nu ești vinovată.
Nu-ți pierzi jobul.
Avocații au spus că e posibil...
Încearcă să-ți zdruncine încrederea.
Nu-i lăsa! Ești un doctor excelent.
Pregătesc rezidenți de ani de zile.
Ești printre cei mai buni.
Chiar?
Respectăm planul.
- Promit.
- Mulțumesc!
Nu gândește limpede.
O să fie super.
Nu vrea asta.
O duc acasă și gata.
Trebuie să respectăm dorința soției.
Și dacă e plină de morfină
și nu gândește corect?
Cu atât mai mult. Bună!
Paul Hamler,
îndrumătorul meu, dr. Robinavitch.
- Bună!
- Bună! Soția mea nu gândește limpede.
Ce dorește?
Vrea să stea aici.
Să mergem să vorbim!
Brian Jenkins are voie
să vâneze cu pușca la ferma bunicului.
E ceva foarte riscant.
Și tu nu ești Brian Jenkins.
Cum te simți, Roxie?
Nu grozav.
Aud că ai vrea să rezervi o cameră la noi.
Nu vreau încă acasă.
Totul e pregătit, Rox.
O să-ți fie mai bine acasă.
Paul, m-am răzgândit.
E casa noastră.
Nu vreau...
Nu vreau să trăiești cu fantoma mea.
Aș trăi fericit cu ea.
Vă rog, nu mai vorbiți de fantome!
Îmi pare rău, scumpule. Ai dreptate.
Traumatism. Aterizează în 5 minute.
Îmi pare foarte rău, o să revin.
Scuze.
Accident de barcă. Înotător versus elice.
- Ce părți ale corpului au fost afectate?
- N-au zis.
- Vârsta?
- Nu.
Alte detalii?
Doar accident de barcă.
Înotător versus elice.
Elice. Am înțeles.
Cod urgență. Sosește în două minute.
Afurisită zi am ales să revin!
Cum e Jake?
E bine. Mai bine. Face față.
La toamnă intră în ultimul an.
Grozav!
A avut o experiență oribilă.
Toți am avut.
Așa e.
O să fiu direct.
Îmi pare rău.
Ți-am trădat încrederea.
Și pe cea a pacienților.
Și regret nespus. N-o să se repete, jur.
Mă bucur că ai apelat la ajutor.
Dar nu cred
că vreau să lucrezi la Urgențe.
- De ce l-ați intubat?
- Are dureri,
abia respira, saturația, la 80.
Cum a fost tăiat de elice?
Desfăcea frânghia de remorcare
pentru schi nautic.
Amicul lui a pornit barca.
- Era beat, presupun?
- E 4 Iulie, clar.
Atenție la pacient!
Sofie, ventilare manuală!
Unu, doi, trei! Atenție la cataramă!
- Vă ajut?
- Nu.
Avem un rezident senior și un îndrumător.
- Mel, poți face...
- E-FAST? Da.
- Te rog!
- De ce?
Să fim siguri că nu e pneumotorax.
Poate deveni de tensiune.
Exact.
- Sânge O negativ?
- Tensiunea mai întâi.
E 11 cu 6. Pulsul e 102. Saturația e bună.
Pregătiți sângele, dar nu-l dați încă!
Altceva?
HemoCue?
Da, exact.
Trecem la unghii.
Recoltez pe rând,
cu un bețișor umed, apoi cu unul uscat.
Vrei o pauză, dragă?
Nu.
Bine.
Cât mai durează?
Urmează să colectăm probe
din vagin și din afara lui.
- E reprezentantul PAAR.
- Bine.
Fac asta de mai mult timp.
Oferă resurse, asistență
și suport victimelor unui abuz sexual.
N-o să te definească asta.
Nu trebuie să vorbești cu ei,
dar te sfătuiesc s-o faci.
Sunt disponibili nonstop.
- Bine.
Bună! Sunt Paulette Sanderson,
Asociația Contra Viol Pittsburgh.
Eu sunt Dana, asistenta SANE, ea e Ilana.
Bună! Îmi pare rău
că te cunosc în aceste împrejurări,
dar eu și organizația mea te putem ajuta
în etapa ce urmează.
Ți-am adus haine și lucruri necesare.
Pot rămâne cu tine
în timpul examinării, dacă vrei.
Nu e necesar.
Bine.
E în regulă.
Îți pot pune câteva întrebări?
Sigur.
Dispozitivul video nu merge.
Dispozitivul de interpretare?
Da, l-am restartat.
Cum o să-l reparați dacă nu știți ce e?
Bine. Dă-i pace!
CT cap și abdomen pentru Harlow.
Îi explici de ce?
- Cum rămâne cu VRI?
- E mort.
Fac fișe când am timp.
Voiam să te felicit
pentru pacientul cu traumatism.
Ce avem?
Daniel Scott, 32,
slăbit și amețit când spăla mașina.
Are tahicardie la 106,
tensiune 9 cu 6, febră ridicată.
Camera de răcire e în North 5.
- Cum vă e, dle Scott?
- Mi-e sete.
Ne ocupăm.
Verificați temperatura, panou metabolic...
- Ce e liber?
- Trauma 2.
Aduc lorazepam.
- Istoric?
- Soția zice că e sănătos.
Nu are alergii.
Temperatura internă!
Transferăm.
Două tablete de lorazepam,
contra convulsii.
Merg la pacienți.
- Bine.
- Unu, doi, trei!
- Ordine?
- Perfuzie cu soluție salină.
Panou sepsis, urină,
test droguri, EKG și creatinkinaza.
Nu văd leziuni vizibile.
- Pupile reactive.
- Dle Scott? Daniel, poți vorbi?
Postictal, mobilitate extremități.
Pulsul e 137, tensiunea e 9 cu 6.
Ce e, dr. Santos?
Insolație. Posibil septicemie sau droguri.
Temperatura rectală e 41.
Patru pachete de gheață inghinal și axilă.
Facem baie în gheață?
Durează. Avem Arctic Sun?
Da.
Padele pe torace,
abdomen și picioare. Revin.
Am administrat Ceftazidimă.
Prima hemoglobină e 8,2.
E mică. A pierdut sânge de la 14.
Ce facem?
E tânăr și sănătos. Transfuzie la 7.
Da?
Am dat de naiba dacă pierde mult sânge.
Întrerup?
- Tăieturi multiple...
- Barcă versus...
Doamne! Parcă e din Jurassic Park.
E diagnosticul tău chirurgical?
E stabil hemodinamic.
Ce mai știm?
Intubat din cauza volumului slab tidal.
EFAST negativ la pneumotorax.
Nu e nevoie de tub toracic.
Nu are lichid în abdomen.
Hemostază în răni.
Nu sunt afectate artere.
Prima hemoglobină a fost 8,2.
Monitorizăm.
Dacă nu sângerează, nu faceți transfuzie.
Dr. Langdon zice la fel.
Îl ducem la CT.
Jason Stills, 62,
se pregătea să facă o salată,
a amețit și i s-a făcut greață.
A vomitat o dată.
- Cum vă simțiți, dle Stills?
- De parcă mor.
Aici ne asigurăm că n-o să fie așa.
Vă pot palpa abdomenul?
Da.
- Doare?
- Nu.
Tahicardie la 124, temperatura e 39.
Joy, sugestii?
Hidratare, electroliți, camera de răcire.
Exact. Baftă să găsești un loc!
North 5!
Nu aveți valet?
Hei, Jada, te căutam!
Am fost să mă plimb.
Voiam să vorbesc cu tine.
Și dr. Jefferson.
E important să auzi părerea lui.
De ce? Nu vrea s-o iau și eu razna?
Sau să mă sinucid ca unchiul?
Firește că nu. E...
Nu știm încă cauza episodului lui Jackson.
„Episod”. Da.
Știu că ești speriată.
Și te simți trădată de ai tăi.
Dar n-aveau de unde ști ce e cu Jackson.
În unele familii, le e greu
să discute despre boli mintale.
Ne poți ajuta să luăm măsuri
să aflăm cum îl putem ajuta
pe fratele tău.
Dle Diaz, am o surpriză!
- Scuze!
- Nu-i nimic.
Mi-ai văzut pacientul?
Orlando. Dle Diaz?
Nu era nimeni aici.
- Serios?
- Da.
Ce ai pățit?
Un glonț mi-a atins vesta.
- Împușcat?
- S-a tras în mine.
Deștepții s-au gândit
să jefuiască azi un depozit!
Nu s-au gândit cât va dura să încarce.
Au intrat în panică și a început haosul.
Doamne!
De ce faci asta?
Mi-a sugerat terapeutul un hobby.
Haios!
La naiba! E aiurea.
- E o nimica toată.
- Nu...
Nu-ți face griji! Sunt bine.
E pacientul meu.
Nu avea asigurare,
era deja îngropat în datorii medicale.
Nu și-a permis medicamente.
Ce e în plasă?
Insulină, benzi testare, electroliți.
I-am făcut rost de cele necesare.
Trimite-i-le acasă!
Plătește spitalul?
Plătesc eu.
Ce faci?
Ce tu nu poți.
Ai fișă?
Nu e nevoie.
Mă pot lipsi de hârțogărie
de la spital sau poliție.
Bine.
E secretul nostru.
Cum e? Mai are convulsii?
Nu.
Temperatura e 39,4.
Au venit rezultatele?
Deshidratare, în mare.
Puțin hipernatremic,
azot ureic ușor mărit, creatinina mare.
E cam 400. Nu e îngrijorător deocamdată.
Răcire în continuare!
Îl monitorizez.
Super. Dr. Santos poate face fișe.
Anul 2 de rezidențiat e greu.
Trebuie să muncești.
Ce plan ai pentru dl Scott?
Internare la TI.
Sună la neurologie pentru consult.
Bine.
Epuizare fizică termică la tineri,
mortalitate scăzută.
Insolație fără efort la vârstnici,
motiv de îngrijorare.
O să cer repetarea analizelor.
Bravo!
Femeie de 49 de ani vine la Urgențe...
cu dureri ureche dreapta...
Donnie, te poți ocupa tu?
Ce e?
Pe bune, nu te înnebunește?
Bebelușul plânge nonstop.
Îmi face plăcere să-l aud.
- Jesse e responsabil.
- Nu poți...
La naiba!
Ce naiba se întâmplă?
Cu ce?
Cu ea. N-o poți face să tacă?
A mâncat, e schimbată.
E irascibilă de la rinovirus.
Poți face ceva?
Urmează să-i dau paracetamol.
O clipă! Revin.
Stai, nu! Nu stau cu ea.
Ce ai?
De aia nu am făcut pediatrie.
Bine. Hei!
Bună, dră Rază de Soare!
Ți-e somnic?
Ar fi super fain. Da, ar fi.
Înțeleg de ce te-au lăsat aici.
Ce se aude de la CT?
Nimic intratoracic și intraabdominal.
- Cât pe ce să-l eviscereze.
- Norocos!
- Da.
- Hemoglobina e 8.
Amânăm transfuzia.
Plan?
Mel și Langdon pot sutura tăieturile.
Poftim? Ar dura zile întregi.
- Nu...
- Liniștește-te, Tristețe! Glumesc.
Se ocupă rezidenții mei pricepuți
de la chirurgie,
nu voi, cei fără experiență.
Mi-ai lipsit, Yoyo.
Tu nu mi-ai lipsit.
Să ducem opera de artă sus!
- Apropo de mai devreme...
- Am treabă.
Mi-a făcut plăcere.
Cum e, Princess?
Bine. Puțin balonată.
Am mâncat prea mulți hotdogi.
Panoul?
Gus, deținutul, va fi preluat la etaj.
Îl caut pe Digby, pacientul fără adăpost.
Și, firește, Whitaker, Donahue
și studenții preiau pacienții
care tot vin de la Westbridge.
Trebuie să trimitem pacienți sus
și să ne cerem scuze, nu permisiune.
Alo!
Bine.
Bine, vin.
Mă cheamă managerul.
Te cheamă la raport din prima zi.
Nu e semn bun.
Mă pricep la bebeluși.
Super. Te ocupi de bebelușa necunoscută.
Uitați ce am zis!
Cum e Harlow, pacienta cu probleme de auz?
Dispozitivul video n-a mers.
Vine un interpret.
Voiam să-i fac o CT și apoi mai văd.
Așteaptă interpretul!
Fără radiații dacă nu e nevoie!
Faci fișe?
- Recuperez și revizuiesc.
- Bine.
Ai vorbit cu Langdon azi?
Nu. De ce? A spus ceva?
Eram doar curios.
Cum e acasă, cu Whitaker?
E mai ciudat decât crezi.
Dar nu ne întâlnim prea des.
Stă mult timp la Amy.
Are iubită?
Nu știu cum s-o numesc.
Mai știți fermierul ars anul trecut,
la PittFest?
E văduva lui.
A murit?
Da, arsuri pe 90% din corp.
Avea șanse minime de supraviețuire.
Cât optimism!
Soarele nu se arată mereu, Annie.
Nu era însărcinată?
Nu, era orfană.
Nu Annie, Amy.
Da, era însărcinată și tânără.
Whitaker e cu Amy?
Și cu bebelușul ei.
S-a apropiat de ei
când soțul era pe moarte.
A fost convins că își va reveni.
A susținut-o când el a murit,
apoi când a născut,
acum petrece fiecare weekend la fermă.
Face parte și din echipa mobilă,
vrea să-i ajute pe toți.
Nu vreau să profite nimeni de el.
Afurisitul de Huckleberry!
Ne pasă de el. O să vorbesc cu el.
Dvs. decideți.
Super manevră! Bravo!
Sunteți șeful.
Cel puțin până se termină tura.
Și după. Când sunt aici, eu sunt șeful.
Recepționat, șefu'!
Dr. Robby, aveți o clipă?
Sigur. Ce e?
Nu puteți cere să fie trimisă acasă soția?
Nu pot.
E pe moarte
și-mi spuneți că nu se poate face nimic?
Dle Hamler, nu...
Sigur se poate face ceva.
Vă rog!
Poate vi se pare puțin,
dar faptul că sunteți aici
și-i respectați dorințele
e cel mai bun lucru.
Dacă-i respectați alegerile,
e lucrul cel mai bun
pe care i-l puteți oferi acum.
Tratamentul îi va ușura durerile.
E posibil să se simtă suficient de bine
să vrea să meargă acasă.
O clipă!
Porcăria de dispozitiv video n-a mers.
Mă bucur că au trimis un om.
Mă bucur să fiu aici.
Vă las să vă cunoașteți și revin.
Scuze!
Dr. Mohan e disponibilă?
Încerc s-o găsesc, dle.
Te ajutăm
dacă decizi să faci sau nu plângere.
Sună-mă oricând!
Peste o lună, peste un an, o să continuăm.
Mulțumesc.
Mersi.
Ai mai făcut test Papanicolau?
La câțiva ani.
Bine.
E aceeași poziție.
Mai întâi iau probe de la exterior,
organele genitale externe,
apoi recoltez din interior cu un specul.
Pregătită?
Te ajut să-ți pui picioarele pe suporturi.
Așa.
Bine.
Bun. Coboară!
Mai mult.
Și mai mult.
Îmi pare rău, nu pot.
E în regulă. Facem o pauză.
Vreau să ne oprim.
E vorba de plângere?
Putem facem prelevarea acum,
fără a implica poliția,
așa nu va apărea în istoricul tău medical.
Nu vreau să continui.
De ce vrei să ne oprim?
Mi-e prieten.
Îmi știe toți prietenii.
A fost o prostie...
Era beat. N-a vrut...
N-a însemnat nimic.
Bine.
E în regulă, înțeleg.
Crede-mă!
Ilana, e un proces dificil, puțin spus.
Fă o pauză și vino înapoi!
Facem tot ce vei vrea.
Să mergem după gustări!
- Doamne!
- Scuze!
Gingășie nu e așa gingașă?
Încerc de peste o oră să merg la toaletă.
Nu ești singura.
Nu e de bine.
- Cine e?
- Directorul Trent Norris.
E șeful cel mare.
Faină ținută!
Salut, cheamă-ți oamenii!
Ai ceva să-mi spui mai întâi?
Nu.
Oameni buni, puteți veni
să ne ascultați, vă rog?
Atenție!
Dezastrul de la Westbridge
a fost cauzat de un atac cibernetic.
Spitalul Good Dominion
a fost afectat și el.
Urgențele lor sunt trimise
la spitalul St Mary.
Ne așteptăm
la alți pacienți de la Westbridge.
Pentru cât timp?
Nu știm. Dacă plătesc recompensa...
- Recompensă?
- Poftim?
Urmăm noi?
Sistemul IT de protecție a blocat
mii de tentative de intruziune
după atacul de la Westbridge.
Informaticienii cred
că suntem încă vulnerabili,
așa că închidem preventiv
toate computerele.
Doamne!
Înregistrare pacienți, fișe electronice,
interfețe laborator, radiologie,
e-mailuri, internet...
Nu trebuia să vorbești cu mine mai întâi?
Am vorbit cu colega ta.
Când oprim accesul?
Foarte curând.
Să facă cineva o poză a ecranului!
Rapid!
Metode convenționale!
Bine.
REȚEA OFFLINE
Telefoanele merg? Nu.
Doamne!
- Ai făcut poza?
- Da.
O să ne distrăm.
Victime abuz sexual!
Hotline nonstop
la 0800.500.333.
Subtitrarea: Ramona Curt